---
layout: page_with_comment
title: 段句
permalink: /sentence/
comments: false
author_footer: false
---

>活着本身就是一件极为平淡又了不起的事，我一直觉得有理想并为之不断奋斗的人是幸福的，理想就如同信仰那样带给人支持下去的勇气。但我同时也不认为没有理想就是碌碌无为的人生，努力让自己的生活过得更好一点，这种认真让人感同身受。在喧嚣繁杂的社会大幕布下，每个人都在寻找自己的生活步调，苦乐自知。

>你要开房我要开光，你要吃肉我要喝汤，  
都需用钱各有主张，按约十斗该我五筐；  
离却红尘也爱红妆，囊中有物遇事不慌，  
汝叫無产还能贪赃，凭啥佛祖不许我娼？  
你会宣誓我会烧香，靠此才可迷惑黎桑，  
都是形式掩盖毒疮，明知龌龊也想流芳！  
执行合同有量有商，没有双赢哪有互帮，  
若论去向我没出疆，好过尔等移民异邦！

>河山依旧，人心已非旧时。

>童年的雨天气最是泥泞，却又是记忆里最干净的曾经。

>总有一个人，一直住在心底，却消失在生活里。

>很多年以后，董小姐一头银发，皱纹里藏满流年。安和桥拆了又建，建了又拆，终于被彻底掩埋，无人问津。鸽子不在天空飞翔，平淡的日子里没有诗歌，斑马沉睡在大地之下。关于北方和青春的故事，全都被人遗忘在风里。还有没有人会轻抚琴弦，唱着宋胖的歌。

>白鹿灵英昭仁义，人间纸匮忆忠实。

>三人成虎，众口铄金。

>越退缩越失意，等风来，不如追风去。——王阳明

>癞蛤蟆蹦脚面，不咬人膈应人。

>紫霞喜欢至尊宝，至尊宝喜欢白晶晶，白晶晶喜欢齐天大圣，齐天大圣喜欢紫霞，你以为齐天大圣和至尊宝是一个人，但是他们相差了500年。一切都对，除了时间不对。想要救紫霞就必须打败牛魔王，想要打败牛魔王就必须要变成孙悟空，想要变成孙悟空就必须忘掉七情六欲从此不能再有半点沾染。 人生就是这样：想自由地和心爱之人在一起必须要事业有成，想要事业有成就必须要抛弃天真戴上面具，当你变得有能力给心爱之人一切时，却发现找不回最初的自己亦失去了爱的能力。

>其实把西游记反过来才是真西游记，如来派师徒四人带上八部经书和小白龙去东土大唐传教，在一路上遇到了各种妖怪，打来打去发现他们都是有后台的，无论怎么作恶都不会受到惩罚，八戒和沙僧觉得太黑暗了，无奈一个躲进了高老庄，一个钻进了流沙河，只有悟空坚持正义，一路斩妖除魔护送师傅东去传教。结果天庭对悟空实在忍无可忍就和如来达成协议——我们可以保证唐三藏平安到长安，不过你得把孙悟空这个刺儿头给办了，如来同意了，在一番阴谋之下，白龙坠入了山涧，悟空败了，被压在了五指山下，而唐三藏却抛弃了悟空，孤身来到长安，传完教，被封为御弟享受完荣华富贵，寿终正寝。就这样过了五百年，悟空终于从五指山下逃了出来，一声不吭把天庭搅了个天翻地覆，天庭被逼无奈许诺让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，只要他们能杀掉悟空。最后的最后，因为兄弟相残而心灰意冷的悟空去寻找菩提老祖，封印了自己的修为，如意金箍棒扔进了东海化作定海神针，回到花果山，陪着猴子猴孙过完了平凡的一生，最终在山顶化作了一块天石……

>秦升者，辽宁大连人士。升成年，入鲁能，不得志。辗转于青、苏之间。遇裴公。裴公爱其才，令其以后腰为业，密授机宜曰：凡战，激之以乱，可得先机。升悟，遂引为立身之法。升自此以后腰为业，每战必上下其手，口出国粹，虽外援亦不能免也。成功即得寸进尺，事败则摊手示冤。升于中超纵横数年，多有入觳吃牌者。七年，升随舜天战实德。实德主将安氏贞焕者，南朝鲜人也，为前锋，有万夫不当之勇，尝斩意大利于半决赛。升俱其勇，乃出秘伎，以朝语激之，。安氏怒，虽染黄不肯罢休，欲以老拳击升不可得。升一战成名，号“骂神”。李公章洙惜其才，乃聘升至豪门恒大。升技愈强，有炉火纯青之效。时人叹曰：“吾上将秦升，可与巴西教练法利亚斯互喷，可与尼日利亚友人雅库布说笑，可与日本裁判沟通，真乃神人也！”里皮二年，入亚冠决赛，与首尔FC战于羊城。双方互有攻守，战况胶着。及下半场90分钟，FC攻势如潮，恒大风声鹤唳。里皮遂召秦升，以目视之。升会意，出阵掷手抛球，以朝语激FC助理教练。其人果中计被罚。彼时赛时将尽，补时三分而升耗其半。恒大遂稳住阵脚，死守胜出，为亚冠冠军。太史公曰：升虽武夫，能通八国语言，以口舌退敌万军，天下唯此一人矣！

>我未曾旅行过的地方，有着不能理解般的遥远距离，恰如你眼神中的澄静，一个温柔姿势，便让我心门紧闭，又或者说，他近得无法触及。——卡明斯

>是非审之于己，毁誉听之于人，得失安之于数。

>自由是什么，是你永远在追求但永远无法达到的一种状态，是得到后抛弃的重复，是想象总比现实美好的幻剧，是决定重新开始却发现从未结束的第二次。是不要见怪，是我总见外。

>北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅装不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一份清蒸一份微辣，来瓶雪花，让我们勇闯天涯！

>父子二人饮茶， 儿问： “为什么要我读书？” 父答： “我这么跟你说吧！你读了书，喝这茶时就会说：‘此茶汤色澄红透亮，气味幽香如兰，口感饱满纯正，圆润如诗，回味甘醇，齿颊留芳，韵味十足，顿觉如梦似幻，仿佛天上人间，真乃茶中极品！’而如果你没有读书，你就会说：‘卧操！茶不赖！

>江城火炉，千里云蒸，万里如烧。望两江四岸，热浪滔滔，大桥二桥，基本烤焦。屋内桑拿，户外碳烤，躺下就是铁板烧。江汉路，看绝对领域，分外妖娆。火轮如此炙人，引无数美眉竞露腰。羿叹兮，数射日人物，还看大妈大嫂，拿把蒲扇，边笑边摇。

>我还是很喜欢你，像风走了八千里，不问归期。

>洞房花烛抄党章，  
金榜指标挪他乡。  
久病寻医遇莆田，  
路边惨死被嫖娼。

>我这人，向例只交朋友，不交钱。想想看，您我这段交情，有来有往，打谁手里过过钱？谁又看见过钱？折腾来折腾去，不都是那些情义吗？钱再多也经不住花，可咱们的交情使不完！”

>昔有旧友叼似卿，如今坟头绿草盈。

>我们真正要过的，是生活，生活其实很现实和无奈，它远远没有书中写的那么简单，但书中写到的社会也是如此的让人难过和无力，曾经在看到书时对它的憧憬，它给予我们每一个人的小小的幻想，书中的岁月和我们同步，书中的时光和我们的重合，有时我真的无法辨认，这个世界上，是否真的有这样一个世界，他们过着完全不同的，但是奇妙的日子。

>无我原非你，从他不解伊。

>多少红尘深景，都恍如隔世花影。

>你不明白自己的立场，乱搞暧昧，你自私自利，歇斯底里的大吼大叫。你张口闭口爱情的道理，只有嘴巴，你下流低贱，贪恋身体的色迷心巧。你认为青春可以随意的挥霍，爱情只不过是地摊上的廉价货。你却又到放肆的宣扬，或者对失去的追悔莫及。当你满世界剖析你的爱的时候，当你跪在地上痛哭流涕的时候。你的眼泪，只是把你自己感动了而已。




